Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/usage/advanced/intl.po
Languages: zh_cn

source: Internationalization
zh_cn: 国际化

source: Complementary to translations provided for Sphinx-generated messages such as navigation bars, Sphinx provides mechanisms facilitating the translation of *documents*. See the :ref:`intl-options` for details on configuration.
zh_cn: 作为对Sphinx生成的消息（如导航栏）提供的翻译的补充，Sphinx提供了促进 *文档* 翻译的机制。有关配置的详细信息，请参阅 :ref:`intl-options`。

source: Workflow visualization of translations in Sphinx. (The figure is created by `plantuml <https://plantuml.com>`_.)
zh_cn: Sphinx翻译的工作流可视化（图形由 `plantuml <https://plantuml.com>`_ 创建）。

source: Sphinx internationalization details
zh_cn: Sphinx国际化细节

source: **gettext** [1]_ is an established standard for internationalization and localization. It naively maps messages in a program to a translated string. Sphinx uses these facilities to translate whole documents.
zh_cn: **gettext** [1]_ 是国际化和本地化的既定标准。它简单地将程序中的消息映射到翻译后的字符串。Sphinx使用这些工具翻译整个文件。

source: Initially project maintainers have to collect all translatable strings (also referred to as *messages*) to make them known to translators. Sphinx extracts these through invocation of :command:`sphinx-build -M gettext`.
zh_cn: 最初，项目维护人员必须收集所有可翻译的字符串（也称为 *消息* ）以使其为翻译人员所知。Sphinx通过调用 :command:`sphinx-build -M gettext` 来提取这些字符串。

source: Every single element in the doctree will end up in a single message which results in lists being equally split into different chunks while large paragraphs will remain as coarsely-grained as they were in the original document. This grants seamless document updates while still providing a little bit of context for translators in free-text passages. It is the maintainer's task to split up paragraphs which are too large as there is no sane automated way to do that.
zh_cn: doctree中的每个元素都将以一条消息结束，这将导致列表被平均地分成不同的块，而大的段落将保持与原始文档中一样的粗粒度。这就允许无缝的文档更新，同时仍然为自由文本段中的翻译人员提供一点上下文。维护人员的任务是分割太大的段落，因为没有一种合理的自动化方法来分割这些段落。

source: After Sphinx successfully ran the :class:`~sphinx.builders.gettext.MessageCatalogBuilder` you will find a collection of ``.pot`` files in your output directory. These are **catalog templates** and contain messages in your original language *only*.
zh_cn: 在Sphinx成功运行 :class:`~sphinx.builders.gettext.MessageCatalogBuilder` 后，您将在输出目录中找到一组 ``.pot`` 文件。这些是 **catalog templates** ， *只* 包含您的原始语言的消息。

source: They can be delivered to translators which will transform them to ``.po`` files --- so called **message catalogs** --- containing a mapping from the original messages to foreign-language strings.
zh_cn: 它们可以被传递给翻译程序，翻译程序会将它们转换成 ``.po`` 文件，即所谓的 **消息目录**，其中包含从原始消息到外语字符串的映射。

source: *gettext* compiles them into a binary format known as **binary catalogs** through :program:`msgfmt` for efficiency reasons. If you make these files discoverable with :confval:`locale_dirs` for your :confval:`language`, Sphinx will pick them up automatically.
zh_cn: 为了提高效率，*gettext* 使用 :program:`msgfmt` 将它们编译成一种称为 **binary catalogs** 的二进制格式。如果您使用 :confval:`locale_dirs` 为您 :confval:`language` 设置这些文件的可发现性，Sphinx将自动提取它们。

source: An example: you have a document :file:`usage.rst` in your Sphinx project. The *gettext* builder will put its messages into :file:`usage.pot`. Imagine you have Spanish translations [2]_ stored in :file:`usage.po` --- for your builds to be translated you need to follow these instructions:
zh_cn: 一个例子：您在Sphinx项目中有一个文档 :file:`usage.rst` 。 *gettext* 构建器将把它的消息放入 :file:`usage.pot` 。假设您有存储在 :file:`usage.po` 中的西班牙语翻译 [2]_ --- 要进行翻译的构建，您需要遵循以下说明：

source: Compile your message catalog to a locale directory, say ``locale``, so it ends up in :file:`./locale/es/LC_MESSAGES/usage.mo` in your source directory (where ``es`` is the language code for Spanish.) ::
zh_cn: 将您的消息目录编译到一个区域目录中，比如 ``locale``，这样它最终会出现在您的源目录中的 :file:`./locale/es/LC_MESSAGES/usage.mo` 中（其中 ``es`` 是西班牙语的语言代码）。::

source: Run your desired build.
zh_cn: 运行所需的构建。

source: In order to protect against mistakes, a warning is emitted if cross-references in the translated paragraph do not match those from the original. This can be turned off globally using the :confval:`suppress_warnings` configuration variable. Alternatively, to turn it off for one message only, end the message with ``#noqa`` like this::
zh_cn: 为了防止错误，如果翻译段落中的交叉引用与原始段落中的不匹配，则会发出警告。这可以使用配置变量 :confval:`suppress_warnings` 全局关闭。或者，为了仅关闭一条消息，请像这样用 ``#noqa`` 结尾该消息::

source: (Write ``\#noqa`` in case you want to have "#noqa" literally in the text. This does not apply to code blocks, where ``#noqa`` is ignored because code blocks do not contain references anyway.)
zh_cn: (如果您想在文本中逐字写入“#noqa”，请写 ``\#noqa`` 。这不适用于代码块，因为代码块无论如何都不包含引用， ``#noqa`` 会被忽略。)

source: The ``#noqa`` mechanism.
zh_cn: ``#noqa`` 机制。

source: Translating with sphinx-intl
zh_cn: 使用sphinx-intl做翻译

source: Quick guide
zh_cn: 快速指南

source: `sphinx-intl`_ is a useful tool to work with Sphinx translation flow. This section describe an easy way to translate with *sphinx-intl*.
zh_cn: `sphinx-intl`_ 是Sphinx翻译工作流中的有用工具。本节介绍一种使用 *sphinx-intl* 进行翻译的简单方法。

source: Install `sphinx-intl`_.
zh_cn: 安装 `sphinx-intl`_.

source: Add configurations to :file:`conf.py`.
zh_cn: 将配置添加到 :file:`conf.py`。

source: This case-study assumes that BUILDDIR is set to ``_build``, :confval:`locale_dirs` is set to ``locale/`` and :confval:`gettext_compact` is set to ``False`` (the Sphinx document is already configured as such).
zh_cn: 这个案例研究假设BUILDDIR被设置为 ``_build``， :confval:`locale_dirs` 被设置为 ``locale/`` 并且 :confval:`gettext_compact` 被设置为 ``False`` （Sphinx文档已经这样配置）。

source: Extract translatable messages into pot files.
zh_cn: 将可翻译的消息提取到pot文件中。

source: The generated pot files will be placed in the ``_build/gettext`` directory. If you want to customize the output beyond what can be done via the :ref:`intl-options`, the :download:`default pot file template <../../../sphinx/templates/gettext/message.pot.jinja>` can be replaced by a custom :file:`message.pot.jinja` file placed in any directory listed in :confval:`templates_path`.
zh_cn: 生成的pot文件将放在 ``_build/gettext`` 目录中。如果您想自定义输出，超出 :ref:`intl-options` 可以完成的范围，可以通过放置在 :confval:`templates_path` 列表中的任何目录中的自定义 :file:`message.pot.jinja` 文件来替换 :download:`default pot file template <../../../sphinx/templates/gettext/message.pot.jinja>` 。

source: Generate po files.
zh_cn: 生成po文件。

source: We'll use the pot files generated in the above step.
zh_cn: 我们将使用上述步骤中生成的pot文件。

source: Once completed, the generated po files will be placed in the below directories:
zh_cn: 完成后，生成的po文件将放在以下目录中：

source: Translate po files.
zh_cn: 翻译po文件。

source: As noted above, these are located in the ``./locale/<lang>/LC_MESSAGES`` directory. An example of one such file, from Sphinx, :file:`builders.po`, is given below.
zh_cn: 如上所述，这些文件位于 ``./locale/<lang>/LC_MESSAGES`` 目录中。下面给出了Sphinx中的一个此类文件 :file:`builders.po` 的示例。

source: Another case, msgid is multi-line text and contains reStructuredText syntax:
zh_cn: 另一种情况是，msgid是多行文本，并包含restructedText语法：

source: Please be careful not to break reStructuredText notation. Most po-editors will help you with that.
zh_cn: 请注意不要破坏reStructuredText符号。大多数po编辑器都会帮助您做到这一点。

source: Build translated document.
zh_cn: 生成翻译文档。

source: You need a :confval:`language` parameter in :file:`conf.py` or you may also specify the parameter on the command line.
zh_cn: 你需要在 :file:`conf.py` 中设置 :confval:`language` 参数，或者你也可以在命令行中指定该参数。

source: For BSD/GNU make, run:
zh_cn: 对于BSD/GNU make，运行：

source: For Windows :command:`cmd.exe`, run:
zh_cn: 对于Windows :command:`cmd.exe`，运行：

source: For PowerShell, run:
zh_cn: 对于PowerShell，运行：

source: Congratulations! You got the translated documentation in the ``_build/html`` directory.
zh_cn: 祝贺你！翻译后的文档在 ``_build/html`` 目录下。

source: :program:`sphinx-build` that is invoked by make command will build po files into mo files.
zh_cn: :program:`sphinx-build` 被make命令调用，将po文件编译成mo文件。

source: If you are using 1.2.x or earlier, please invoke :command:`sphinx-intl build` command before :command:`make` command.
zh_cn: 如果您使用的是1.2.x或更早版本，请在 :command:`sphinx-intl build` 命令之前调用 :command:`make` 命令。

source: Translating
zh_cn: 翻译

source: Update your po files by new pot files
zh_cn: 用新的pot文件更新你的po文件

source: If a document is updated, it is necessary to generate updated pot files and to apply differences to translated po files. In order to apply the updates from a pot file to the po file, use the :command:`sphinx-intl update` command.
zh_cn: 如果更新了文档，则需要生成更新的pot文件，并将差异应用于已翻译的po文件。要将pot文件中的更新应用于po文件，请使用 :command:`sphinx-intl update` 命令。

source: Using Transifex service for team translation
zh_cn: 使用Transifex服务进行团队翻译

source: Transifex_ is one of several services that allow collaborative translation via a web interface. It has a nifty Go-based command line client that makes it easy to fetch and push translations.
zh_cn: Transifex_ 是几种允许通过Web界面进行协作翻译的服务之一。它有一个巧妙的基于Go的命令行客户端，使获取和推送翻译变得容易。

source: Install the `Transifex CLI tool`_.
zh_cn: 安装 `Transifex CLI tool`_.

source: You need the :command:`tx` command line tool for uploading resources (pot files). The official installation process place the :file:`tx` binary file in the current directory along with a README and a LICENSE file, and adds the current directory to ``$PATH``.
zh_cn: 为了上传资源（pot文件），您需要 :command:`tx` 命令行工具。官方安装过程将 :file:`tx` 二进制文件放在当前目录中，以及一个README和一个LICENSE文件，并将当前目录添加到 ``$PATH`` 中。

source: Create your Transifex_ account and create a new project and an organization for your document.
zh_cn: 创建您的 Transifex_ 帐户，并为您的文档创建一个新项目和一个组织。

source: Currently, Transifex does not allow for a translation project to have more than one version of the document, so you'd better include a version number in your project name.
zh_cn: 当前，Transifex不允许翻译项目拥有多个版本的文档，因此您最好在项目名称中包含版本号。

source: For example:
zh_cn: 例如：

source: Organization ID
zh_cn: 组织ID

source: Project ID
zh_cn: 项目ID

source: Project URL
zh_cn: 项目URL

source: Create an API token to be used in the command-line.
zh_cn: 创建一个将在命令行中使用的API令牌。

source: Go to your `Transifex API token`_ page and generate a token. Copy the generated token now, as you will not be able to see it again later.
zh_cn: 转到您的 `Transifex API token`_ 页面并生成一个令牌。现在复制生成的令牌，因为您以后将无法再次看到它。

source: Set your Transifex API token in the user configuration file :file:`$HOME/.transifexrc`.
zh_cn: 在用户配置文件 :file:`$HOME/.transifexrc` 中设置您的Transifex API令牌。

source: Alternatively, you can store your Transifex API token as the environment variable ``TX_TOKEN``, which is recognized and used by :command:`tx`.
zh_cn: 或者，您可以将您的Transifex API令牌存储为环境变量 ``TX_TOKEN``，该变量由 :command:`tx` 识别和使用。

source: Create the project's config file for :command:`tx` command.
zh_cn: 为 :command:`tx` 命令创建项目的配置文件。

source: This process will create ``.tx/config`` in the current directory.
zh_cn: 该过程将在当前目录中创建 ``.tx/config`` 。

source: Upload pot files to Transifex service.
zh_cn: 将pot文件上传到Transifex服务。

source: Register pot files to ``.tx/config`` file using :command:`sphinx-intl update-txconfig-resources`, adjusting ``--pot-dir`` value to your project's pot files' directory:
zh_cn: 使用 :command:`sphinx-intl update-txconfig-resources` 将pot文件注册到 ``.tx/config`` 文件中，调整 ``--pot-dir`` 值以适应您项目的pot文件目录：

source: You can use the ``SPHINXINTL_TRANSIFEX_ORGANIZATION_NAME`` and ``SPHINXINTL_TRANSIFEX_PROJECT_NAME`` environment variables instead of the respective command line arguments.
zh_cn: 您可以使用 ``SPHINXINTL_TRANSIFEX_ORGANIZATION_NAME`` 和 ``SPHINXINTL_TRANSIFEX_PROJECT_NAME`` 环境变量来代替各自的命令行参数。

source: and upload pot files:
zh_cn: 以及上传pot文件

source: Forward the translation on Transifex.
zh_cn: 在Transifex上转发翻译。

source: Pull translated po files and make translated HTML.
zh_cn: 拉取翻译后的po文件，并制作翻译的HTML。

source: Get translated catalogs and build mo files. For example, to build mo files for German (de):
zh_cn: 获取翻译的目录并生成mo文件。例如，要为德语（de）生成mo文件：

source: Invoke :command:`make html` (for BSD/GNU make) passing the language code:
zh_cn: 调用 :command:`make html` （对于BSD/GNU make）传递语言代码：

source: That's all!
zh_cn: 大功告成！

source: Translating locally and on Transifex
zh_cn: 在本地和Transifex上翻译

source: If you want to push all language's po files, you can be done by using :command:`tx push -t` command. Watch out! This operation overwrites translations in Transifex.
zh_cn: 如果您想推送所有语言的po文件，可以使用 :command:`tx push -t` 命令来完成。注意！此操作会覆盖Transifex中的翻译。

source: In other words, if you have updated each in the service and local po files, it would take much time and effort to integrate them.
zh_cn: 换句话说，如果您已经更新了服务和本地po文件中的每一个文件，那么集成它们将花费大量的时间和精力。

source: Using Weblate service for team translation
zh_cn: 使用Weblate服务进行团队翻译

source: Read more in `Weblate's documentation`_.
zh_cn: 阅读更多 `Weblate's documentation`_。

source: Contributing to Sphinx reference translation
zh_cn: 对 Sphinx参考翻译 做贡献

source: The recommended way for new contributors to translate Sphinx reference is to join the translation team on Transifex.
zh_cn: 新贡献者翻译sphinx参考文献的推荐方式是加入Transifex上的翻译团队。

source: There is a `Sphinx translation page`_ for Sphinx (master) documentation.
zh_cn: Sphinx（master）文档有一个 `Sphinx translation page`_ 。

source: Login to Transifex_ service.
zh_cn: 登录到 Transifex_ 服务。

source: Go to the `"Sphinx's documentation" translation project <https://app.transifex.com/sphinx-doc/sphinx-doc/>`__.
zh_cn: 转到 `"Sphinx's documentation" translation project <https://app.transifex.com/sphinx-doc/sphinx-doc/>`__ 。

source: Click ``Request language`` and fill form.
zh_cn: 单击 ``Request language`` 并填写表单。

source: Wait acceptance by Transifex sphinx translation maintainers.
zh_cn: 等待Transifex sphinx翻译维护人员的接受。

source: (After acceptance) Translate on Transifex.
zh_cn: （在被接受后）在Transifex上进行翻译。

source: Detail is here: https://help.transifex.com/en/articles/6248698-getting-started-as-a-translator
zh_cn: 细节在这里：https://help.transifex.com/en/articles/6248698-getting-started-as-a-translator

source: Translation progress and statistics
zh_cn: 翻译进度和统计

source: During the rendering process, Sphinx marks each translatable node with a ``translated`` attribute, indicating if a translation was found for the text in that node.
zh_cn: 在渲染过程中，Sphinx使用 ``translated`` 属性标记每个可翻译的节点，指示是否找到了该节点中文本的翻译。

source: The :confval:`translation_progress_classes` configuration value can be used to add a class to each element, depending on the value of the ``translated`` attribute.
zh_cn: 配置值 :confval:`translation_progress_classes` 可用于根据 ``translated`` 属性的值向每个元素添加类。

source: The ``|translation progress|`` substitution can be used to display the percentage of nodes that have been translated on a per-document basis.
zh_cn: 可以使用 ``|translation progress|`` 替换来显示每个文档中已翻译节点的百分比。

source: Footnotes
zh_cn: 脚注

source: See the `GNU gettext utilities <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/gettext.html#Introduction>`_ for details on that software suite.
zh_cn: 有关该软件套件的详细信息，请参见 `GNU gettext utilities <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/gettext.html#Introduction>`_

source: Because nobody expects the Spanish Inquisition!
zh_cn: 因为没人期待西班牙宗教裁判所！
